Задачи:

1. Подключить репозиторий с nginx любым удобным способом, установить nginx и потом удалить nginx, используя утилиту dpkg.
2. Установить пакет на свой выбор, используя snap.
3. Настроить iptables: разрешить подключения только на 22-й и 80-й порты.

# Уточняю информацию о своей системе
lsb_release -a

# Формирую список пакетов
sudo apt update

# Устанавливаю необходимые для подключения репозитория пакеты
sudo apt -y install curl gnupg2 ca-certificates lsb-release

# Подключаю репозиторий со стабильной версией nginx
echo "deb http://nginx.org/packages/ubuntu `lsb_release -cs` nginx" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/nginx.list

# Импортирую оф ключ, для проверки подлинности пакетов
curl -o /tmp/nginx_signing.key https://nginx.org/keys/nginx_signing.key

# Проверяю ключ(Вывод команды должен содержать полный отпечаток ключа 573BFD6B3D8FBC641079A6ABABF5BD827BD9BF62)
gpg --dry-run --quiet --import --import-options import-show /tmp/nginx_signing.key

# Перемещаю ключ в каталог доверенных ключей
sudo mv /tmp/nginx_signing.key /etc/apt/trusted.gpg.d/nginx_signing.asc

# Формирую список пакетов
sudo apt update

# Скачиваю nginx
apt download nginx

# Проверяю наличие
ls

# Устанавливаю nginx
sudo dpkg -i nginx_1.22.0-1~jammy_amd64.deb

# Удаляю nginx
sudo dpkg -P nginx

# Установка клиента snap
sudo apt install snapd

# Устанавливаю NOTEPAD ++
sudo snap install notepad-plus-plus

# Открываю сведения по iptables
sudo iptables -L

# Устанавливаю политику по умолчанию
sudo iptables -P INPUT DROP

# Вношу исключения подключений на 22 и 80 порты
sudo iptables -t filter -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
sudo iptables -t filter -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT

# Открываю сведения по iptables
sudo iptables -L